Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
Xin mời ngồi.
(Chỉ để ghi âm thôi, hửm?)
Thật là một niềm vui khi được ở trong ashram tại San Diego.
Và đó là một nơi thật đẹp,
thể hiện rất nhiều tình yêu của Thượng đế,
Đấng Thiêng liêng, cách mà Ngài muốn giúp đỡ các con trong mỗi bước đi.
Nếu các con muốn có một ashram,
nếu các con muốn có một nơi thích hợp,
các con muốn chăm sóc con cái mình thật tốt,
các con muốn làm công việc của Thượng đế,
mọi thứ đều được chăm lo,
mọi thứ phải được giải quyết.
Nếu nó không được giải quyết,
thì làm sao các con làm được việc của mình?
Vì vậy, mọi việc đều ổn thỏa.
Và điều đó thật hiển nhiên, cách chúng ta có những ashram khác nhau,
những nơi thoải mái như vậy
với một mức giá rất hợp lý mà chúng ta có thể chi trả,
để chúng ta có thể sống hạnh phúc bên nhau.
Đây là nơi ở được tạo ra bởi tình yêu thương dành cho các con.
Vì vậy, điều đầu tiên chúng ta phải nhớ,
là giữa chúng ta nên có tình yêu thương trọn vẹn.
Chúng ta không nên tin những người cố gắng
chia rẽ chúng ta,
những người cố gắng gieo cho chúng ta những ý tưởng sai lầm.
Rất dễ để nhận ra một người là một hành giả Sahaja
từ trái tim.
Rất dễ để nhận ra.
Các con phải nhạy cảm hơn một chút
và các con sẽ nhận ra một người như vậy rất dễ dàng.
Dù xảo quyệt đến đâu, nó cũng có thể bị phát hiện.
Bây giờ không ai có thể hành động chống lại Thượng đế,
bởi vì mọi thứ sẽ bị phát hiện và tìm ra.
Nhưng chúng ta phải có sự chú tâm hoàn toàn
vào Mẹ của các con.
Nhưng một số người trở nên cuồng tín hơn một chút
bởi vì họ quá gắn bó, không sao cả,
các con sẽ ổn thôi.
Nhưng thà cuồng tín còn hơn là nghi ngờ.
Vì vậy, những người làm mọi việc hơi quá,
nên cam kết với một cuộc sống
rằng bất cứ điều gì họ thấy,
bất cứ điều gì họ hiểu trong Sahaja Yoga,
bất cứ điều gì xảy ra, họ sẽ chấp nhận nó
mà không có bất kỳ lo lắng nào về nó.
Đây là điểm, rằng chúng ta cũng xây dựng
hình ảnh của chúng ta về Sahaja Yoga.
Chúng ta không thể xây dựng – nó là chính nó.
Chúng ta không thể xây dựng hình ảnh của mình
rằng chúng ta nghĩ Sahaja Yoga nên như thế này,
Sahaja Yoga nên như thế kia – không thể được.
Các con không thể thỏa hiệp, các con không thể thỏa hiệp.
Nó phải là chính nó.
Nó không thể là bất cứ thứ gì các con muốn nó trở thành.
Các con không thể uốn nắn nó, bởi vì nó đã được định sẵn từ rất lâu rồi.
Bây giờ nó là chính nó,
và đó là lý do tại sao nó hoạt động rất tốt, rất hiệu quả.
Nhưng để làm cho nó hiệu quả hơn
các con phải chấp nhận hoạt động của nó.
Giống như thời gian của ngày hôm qua, các con thấy đó:
Ta biết chắc chắn có điều gì đó,
và thời điểm vẫn chưa sẵn sàng.
Thời gian Ta ở đây
lẽ ra đã được dùng để đưa kundalini của họ đi lên,
bị lãng phí một cách không cần thiết.
Thay vào đó, Ta chỉ mất năm phút,
Ta đã cho họ sự khai ngộ.
Vì vậy, mọi thứ phải được hiểu theo khía cạnh đó.
Dần dần các con sẽ bắt đầu thấy vở kịch thiêng liêng,
mọi thứ diễn ra như thế nào,
nó giúp các con như thế nào.
Nhưng giả sử Thượng đế đã mang
một cái gì đó đến trước mặt các con.
Tiến sĩ Worlikar đã kể cho Ta một câu chuyện hay về điều này
rất thú vị,
rằng giữa Nữ thần của sự giàu có
và Nữ thần của giáo dục có một chút xung đột.
Các con có thể nói giáo dục hay Saraswati,
nếu bị bỏ bê
hoặc nếu được tôn thờ quá mức có thể khiến các con trở nên tự cao tự đại,
theo nghĩa là nếu các con trở thành một người
chỉ theo đuổi học hỏi, học hỏi, học hỏi,
các con có thể bị ném sang phía bên kia.
Vì vậy, vị nữ thần này muốn thử sức mạnh của sự giàu có.
Vì vậy, Bà nói với Laksmi rằng
"Được rồi, chúng ta hãy xem, trên người này."
Người này là một người ăn xin, anh ta cần tiền,
và rất nhiều.
Vì vậy, Laksmi đã đặt rất nhiều tiền vào một cái nồi lớn,
cái mà chúng ta gọi là handa,
và đặt nó trên đường đi của anh ta.
Anh chàng này đang đi bộ,
thì Saraswati đi vào tâm trí anh ta.
Ngay khi Saraswati đi vào tâm trí
anh ta trở nên tự cao tự đại, và anh ta thậm chí không nhìn vào đó,
anh ta cứ thế bỏ đi.
Đó là thứ anh ta cần, nhưng anh ta đã bỏ đi.
Vì vậy, nó gợi ý một điều, rằng khi mọi người trở nên tự cao tự đại,
bắt đầu lập kế hoạch riêng của họ,
bắt đầu đưa ra những gợi ý và hình ảnh riêng mà họ hình thành,
thì điều gì xảy ra là Đấng Thiêng liêng,
đang cố gắng cung cấp cho nhu cầu của các con,
cho những mong muốn của các con, cho những giải pháp của các con, biến mất.
Đây là những gì xảy ra,
rằng chúng ta không cho phép Đấng Thiêng liêng diễn vở kịch của mình.
Điều này không chỉ ở cấp độ vật chất;
nó cũng đúng ở cấp độ cảm xúc,
nó cũng đúng ở cấp độ thể chất của chúng ta,
nhưng trên hết
nó cũng đúng về cấp độ tâm linh.
Vì vậy, chúng ta không nên bỏ lỡ điểm này.
Hãy để Đấng Thiêng liêng đóng vai trò của mình, và chúng ta nên có thể thấy.
Giống như Krishna đã nói, "Karmanyevadikaraste"
– "Công việc của chúng ta là làm công việc."
Bây giờ chúng ta đã làm xong puja, aarti đã xong.
Ta đã nói, "Được rồi, nếu chúng ta có thể làm được, được thôi;
nếu không thể, Ta sẽ đi bằng chuyến bay buổi tối."
Ta không bận tâm, dù Ta đi bằng chuyến bay buổi sáng
hay chuyến bay buổi tối cũng không thành vấn đề.
Ta hoàn toàn thư giãn.
Chúng ta đã thảo luận một số điểm quan trọng cần được thảo luận,
một chút thời gian đã phải dành ra;
điều đó phải được thực hiện, đó là một phần của cuộc sống của chúng ta.
Vì vậy, Ta không lo lắng rằng Ta nên đi bằng chuyến bay một giờ.
Được rồi, Ta sẽ đi bằng chuyến bay đêm,
không có gì khác biệt đối với Ta.
Vì vậy, chỉ cần có một tâm trí rất thư giãn,
để xem mọi thứ diễn ra như thế nào.
Mọi người không cần thiết –
Bây giờ khi chúng ta hiểu
rằng Đấng Thiêng liêng đang diễn vở kịch hoàn chỉnh của mình,
hoạt động riêng của mình,
toàn bộ mọi thứ đang hoạt động vì chúng ta,
vì các con, những hành giả Sahaja.
Một khi các con nhận ra điều đó,
thì các con cảm thấy hoàn toàn thư giãn và các con ở trong niềm vui sướng.
Nhưng khi các con bắt đầu,
"Ồ, cái này lẽ ra phải như thế này,
cái kia lẽ ra phải như thế kia,"
thì mọi thứ đều chống lại niềm vui sướng.
Dù nó đến theo cách nào cũng được.
Một khi các con phát triển thái độ đó,
thì niềm vui sướng sẽ trọn vẹn.
Ta cũng đã thấy trong đời sống tình cảm
nếu các con đau khổ quá nhiều.
Lý do là, đối với mọi thứ các con bắt đầu suy nghĩ.
Bây giờ ở Ấn Độ, cách chúng ta kết hôn rất đơn giản, các con thấy đó.
Từ nhỏ chúng ta đã được dạy rằng "Con sẽ kết hôn,
vì vậy con phải học cách sống với chồng,"
và một người đàn ông luôn được dạy cách đối xử với vợ mình.
Nhưng họ không biết ai là vợ và chồng.
Nhưng vợ và chồng chỉ là một loại biểu tượng.
Họ không biết đó là ai;
chỉ có thể là bất cứ ai.
Vì vậy, một khi các con chấp nhận cô ấy như một dharma,
nó đến như một sự ngạc nhiên với các con, và chỉ cần thưởng thức.
Và toàn bộ sự việc được xây dựng đến một điểm,
đến một thời điểm cũng phải là tốt lành.
Tất nhiên, họ tham khảo lá số tử vi,
đó là một phần quan trọng,
bởi vì lá số tử vi nếu các con không tham khảo,
có thể khá tai hại.
Vì vậy, họ tham khảo lá số tử vi.
Và nếu có rất nhiều điểm
– họ nói hai mươi sáu điểm là lý tưởng
– thì họ kết hôn, nếu không thì thôi.
Bây giờ không nhất thiết là chúng ta không gặp nhau hay chúng ta gặp nhau.
Đôi khi mọi người gặp nhau, nói chuyện với nhau trong một năm,
có thể là đám cưới của họ bị hoãn lại,
không có thời gian tốt lành.
Họ có một chút thời gian để ở bên nhau,
nhưng không bao giờ ở nơi riêng tư;
họ không bao giờ đi vào sự riêng tư.
Vì vậy, khoảnh khắc đó được giữ như một khoảnh khắc thiêng liêng,
khi các con sẽ gặp chồng hoặc vợ của mình
– đó là một khoảnh khắc rất thiêng liêng,
vì vậy các con tập trung vào điểm đó.
Vì vậy, đột nhiên nó được quyết định.
Bây giờ, các con giữ khoảnh khắc đó như một khoảnh khắc thiêng liêng.
Ngay cả đôi khi nó xảy ra rằng các con có một chút thời gian ở giữa,
khá nhiều, sau khi quyết định;
có thể là các con phải tiếp tục
như một cảm giác, nhìn thấy người đó.
Nhưng sau đó các con không chuyển hướng sự chú tâm của mình,
đó là một nỗ lực hoàn toàn tập trung.
Nó thành công, bởi vì các con chỉ cần chấp nhận nó.
Nhưng ở đây mọi người sống với nhau ba năm,
sau đó họ kết hôn và ly hôn.
Ý Ta là Ta không thể hiểu được, ngay cả khi các con sống ba năm,
bảy năm các con sống, mười năm họ sống,
họ vẫn làm như vậy.
Vậy, biết nhau nhiều năm như vậy để làm gì,
mà vẫn ly hôn?
Nhưng nó chỉ thành công nếu các con hiểu rằng
đó là một khoảnh khắc tập trung
nơi các con có mọi thứ tập trung,
và các con chỉ cần gặp người đó và chấp nhận người đó
làm bạn đồng hành của mình.
Có thể một hoặc hai trường hợp thất bại, nhưng nếu các con không nghĩ về nó,
nó sẽ không thất bại nhiều như vậy.
Bởi vì sau khi kết hôn các con bắt đầu suy nghĩ,
"Ồ, tôi đã mong đợi điều này, tôi đã mong đợi điều kia.
Tôi đã nghĩ điều này sẽ như vậy; nó không phải như vậy."
Và luôn cố gắng tìm lỗi ở người khác,
không phải ở chính mình – đó là phần hay nhất của nó;
không thấy rằng các con đang điều chỉnh với người đó như thế nào.
Một khi các con bắt đầu suy nghĩ về hôn nhân,
hôn nhân đã kết thúc, đã xong rồi.
Như một đứa trẻ được sinh ra cho các con, không cần suy nghĩ
đứa trẻ sẽ như thế nào, các con yêu đứa trẻ,
cũng vậy trong hôn nhân
các con sẽ phải phát triển loại cảm giác tập trung đó.
Chỉ khi đó hôn nhân mới thành công.
Nhưng ở đây, các con thấy đó, giống như khi các con mua một cái gì đó,
các con mua một cái gì đó, được rồi,
sau đó các con nghĩ, "Ồ, nó không tốt,
lẽ ra tôi nên mua một cái gì đó khác,
sẽ tốt hơn," cái này, cái kia.
Vì vậy, các con đi đến một thứ khác.
Mọi thứ đều khác nhau; mọi thứ là mọi thứ.
Con người là những sinh vật sống,
họ không phải là những vật chết
mà các con có thể thay đổi từ cái này sang cái khác,
"Lẽ ra tôi có thể có cái đó hoặc cái kia."
Các con không thể tiếp tục như vậy với con người
– khi đó các con đang đùa giỡn với Đấng Thiêng liêng.
Và đây là điểm chính mà chúng ta cảm thấy rằng
các hành giả Sahaja phải học cách chấp nhận
với niềm vui sướng, với hạnh phúc,
và không phóng chiếu những ý tưởng vô nghĩa.
Chỉ khi đó các con mới thấy niềm vui sướng của mình sẽ trọn vẹn.
Nếu không thì sẽ không được.
Sau đó, nếu các con đến, chẳng hạn, về mặt thể chất:
như ở đây, nếu một người phụ nữ rất gầy,
cô ấy muốn có đôi chân như thế này, đôi tay như thế này,
cơ thể như thế này. Tại sao?
Ý Ta là, hãy tưởng tượng mọi người đều bị rập khuôn
vào những khuôn mẫu nhất định, vòng eo bao nhiêu,
bao nhiêu thứ – sẽ thật kinh khủng.
Ý Ta là các con sẽ mệt mỏi và chán ngấy với điều đó.
Vì vậy, các con muốn được như vậy.
Bây giờ thời trang xuất hiện rằng về mặt thể chất
chúng ta nên là Mr. America hay bất cứ thứ gì các con có thể gọi.
Vì vậy, mọi người đều chạy bộ, mọi người chạy như điên.
Nhưng tại sao? Các con có cá tính riêng của mình, hãy giữ lấy nó.
Các con cần những thứ nhất định cho cơ thể của mình, theo cách của các con.
Tất nhiên, nếu sức khỏe của các con không tốt
thì các con hãy thử với các luân xa của mình, chữa lành nó.
Nhưng về ngoại hình, để nghĩ rằng
"Tôi nên trông như thế này, tôi nên như thế kia,"
không có gì khác biệt cả.
Vì vậy, một cơn điên rồ khác lại bắt đầu, vì vậy mọi người rất bất hạnh.
Các con thấy đó, các con đến những tầng lớp được gọi là tinh hoa này
nơi hầu hết đàn ông được trả lương rất cao,
có học thức, những người thuộc tầng lớp thượng lưu,
phụ nữ cũng có học thức, mọi thứ,
và những gì họ nói chỉ là thế này:
bạn ăn bao nhiêu calo, cái này là cái kia.
Các con không hiểu, có chuyện gì với những người này vậy?
Trình độ của họ quá thấp.
Đó là một cuộc nói chuyện tử tế, và nếu họ trở nên khiếm nhã,
họ cũng có thể đi đến bất kỳ cấp độ nào ở đó.
Vì vậy, điều đó cho thấy rằng không có sự tiến hóa nào
trong người đó.
Họ chỉ nghĩ theo những thuật ngữ đó.
Và đó là cách họ trở nên rất nghiêm túc,
họ thảo luận rất nghiêm túc về tất cả những điều này.
Các con cảm thấy muốn cười vào mặt họ, cách họ ngu ngốc.
Vì vậy, tất cả những điều này được coi là
rất quan trọng ở một quốc gia như Mỹ
hay bất kỳ quốc gia nào khác, cho thấy loại người mà họ có.
Ý Ta là, ở Ấn Độ không ai quá bận tâm về vóc dáng.
Ít nhất là ở thời của Ta, người ta không bao giờ thích những cô gái quá gầy,
bởi vì họ nghĩ rằng những cô gái đó hẳn là rất dễ cáu kỉnh,
nóng nảy, lúc nào cũng suy nghĩ.
Họ không bao giờ thích những cô gái quá gầy, Ta thực sự nói với các con;
ngay cả bây giờ chồng của Ta cũng không thích.
Ông ấy nói, “Các con thấy đó, đàn ông đã lừa phỉnh phụ nữ,
và đó là lý do tại sao phụ nữ lại làm tất cả những điều này.”
Các con thấy đó, ông ấy là một người đơn giản,
vì vậy ông ấy nghĩ rằng đàn ông đã lừa phỉnh họ.
Vì vậy, nó là như thế, và rồi họ làm cho chân như thế này
hoặc răng như thế này hoặc mũi như thế này
và các con lấy một cái mũi nhựa, gắn vào - tại sao?
Vì vậy, sự mất cân bằng về thể chất cũng xuất hiện khi chúng ta bắt đầu suy nghĩ.
Bởi vì khi chúng ta suy nghĩ, chúng ta va chạm với một suy nghĩ khác,
sau đó chúng ta hình thành một suy nghĩ chung,
sau đó một khuôn mẫu chung được chấp nhận.
Khi điều đó được chấp nhận, mọi người nói, “Được rồi, cứ làm vậy đi.”
Đầu tiên, họ thường mặc quần áo rất chật, các con thấy đó,
và một cô gái đã khoe với Ta rằng cô ấy đã mặc
nó trong tám ngày và bây giờ không thể cởi ra được.
Ta nói, “Làm sao, làm sao con xoay sở được?”
Cô ấy nói, “Đây là thứ mà Mẹ có thể mặc
và nhảy vào bồn tắm,
và sau đó nó co lại và Mẹ không thể cởi ra được.
Mẹ có thể tắm với nó,
Mẹ có thể làm bất cứ điều gì Mẹ thích với nó.”
Ta nói, “Nó rất bẩn thỉu.”
“Không, không, Mẹ có thể giặt sạch và lau khô nó.”
Nhưng Ta nói, “Tại sao, tại sao lại làm một việc như vậy
mà sẽ làm đông máu hoàn toàn bên trong?”
Bây giờ họ bắt đầu đau khổ,
vì vậy bây giờ họ mặc quần áo hoàn toàn rộng thùng thình, các con thấy đó,
luộm thuộm, bình thường, kiểu như vậy.
Vì vậy, họ nhảy từ cái này sang cái khác
khi các con cứ suy nghĩ về nó,
cố gắng nghĩ ra những phương pháp mới.
Nhưng truyền thống thì khác.
Truyền thống là khi mọi người theo truyền thống,
điều thực sự xảy ra là, những người có ý thức
chỉ có thể trở nên truyền thống,
bởi vì họ hiểu những gì cần phải loại bỏ,
những gì không nên loại bỏ.
Và họ cố gắng hiểu làm thế nào chúng ta sẽ tiến hóa.
Không phải bằng cách chọn một phía,
mà ở cả hai phía chúng ta phải cân nhắc
và cân bằng bản thân rồi tiến về phía trước.
Và những gì cần loại bỏ thì phải loại bỏ,
những gì tốt đẹp thì phải tiếp thu.
Giống như cái mà các con gọi là phương pháp thử và sai.
Các con thấy đó, các con mắc lỗi - được rồi, hãy từ bỏ nó;
sau đó thử cái khác - được rồi, hãy từ bỏ nó.
Cái gì tốt, các con hãy giữ lại và tiếp tục với nó,
và đó là cách các con xây dựng một truyền thống đúng đắn
để người khác noi theo.
Nhưng những người lúc nào cũng nghĩ đến những điều mới mẻ,
họ lúc nào cũng muốn có một cái gì đó mới,
thì họ đã rất sai lầm,
rằng khi họ làm như vậy, cái mà chúng ta gọi là một sự ngu ngốc.
Với những điều mới mẻ, họ có thể tự đưa mình
vào những mớ hỗn độn khủng khiếp, và đó chính xác là những gì đã xảy ra
với hầu hết các nước phương Tây,
rằng mọi thứ mới họ đều thử.
Bây giờ cơn sốt mới là cocaine - được rồi, hãy dùng cocaine.
Ý Ta là, ngay cả Ta cũng sẽ không ngạc nhiên
nếu Hoàng tử Philip dùng một thứ như vậy
hoặc ai đó dùng một thứ như thế.
Ý Ta là, mọi người đều muốn thử cái mới,
và nếu các con nói các con không thể thử thì họ nói, “Tại sao, tại sao không?”
Đây là một vấn đề rất lớn với tâm trí phương Tây.
Vì vậy, tất cả các con cũng nên hiểu,
đừng thử những điều mới trong Sahaja Yoga.
Sahaja Yoga là một thứ được xây dựng theo truyền thống.
Đừng thử bất cứ điều gì mới trong Sahaja Yoga.
Những gì chúng ta có là quá đủ,
các con đừng thử bất cứ điều gì mới.
Những người đã thử những điều mới đã gặp phải vấn đề,
vì vậy đừng thử một cái gì đó mới.
Giống như ai đó đã nói rằng ngày nay, các con thấy đó,
Ta nghe nói ở London chúng ta có một số người
đã bắt đầu thuyết giảng
và đưa ra các phương pháp mới của Sahaja Yoga, một cách đột ngột.
Và tất cả họ đều phát điên.
Ý Ta là, các rung động của họ thật điên rồ,
Ta không biết phải làm gì với họ.
Ta đã khá ngạc nhiên.
Ta nói, “Tại sao các con lại thử một phương pháp mới như vậy?
Cần gì phải thử một phương pháp mới?”
“Ồ,” họ nói, “Chà, chúng con nghĩ, tốt hơn nên thử cái này.”
Nhưng Ta nói, “Ta đã nói với các con tất cả các phương pháp rồi.
Các con đã thử chưa, các con đã hoàn thiện bản thân chưa?
Tốt hơn hãy thử những phương pháp mà Ta đã nói với các con,
và sau đó các con có thể hỏi Ta rồi bắt đầu một cái gì đó mới.
Nhưng các con phải hiểu mình đang làm gì.”
Và Ta cũng đã thấy các Hành giả Sahaja tầm thường luôn làm như vậy,
thử một số phương pháp mới. Và họ sẽ đưa ra điều này,
“Bây giờ tôi sẽ chỉ cho bạn cách lưu thông hơi thở.”
Tại sao phải lưu thông hơi thở của các con?
Đột nhiên họ tìm ra một phương pháp mới.
Đó là một điều phổ biến, nhưng đôi khi đây có thể là
những người rất nham hiểm, vì vậy hãy cẩn thận.
Không cần phải thử các phương pháp mới.
Bây giờ các con đã nhảy vào nhận thức đó
nơi các con chỉ cần vững vàng.
Vì vậy, đừng thử điều gì mới vào thời điểm này.
Chỉ cần giữ vững bản thân, giữ vững bản thân trong sự cân bằng
– điều đó rất quan trọng.
Điểm thứ hai là mọi người
nên có kiến thức về Sahaja Yoga.
Nhưng một số người lại có kiến thức một cách buồn cười
đến nỗi đôi khi Ta cũng ngạc nhiên.
Giống như có một anh chàng đồng tính luyến ái
hay một điều vô nghĩa nào đó,
và sau đó anh ta nói với một số người rằng
“Vâng, bạn thấy đó, Mẹ nói rằng thỉnh thoảng cũng không sao.”
Ta chưa bao giờ nói vậy. Ta không bao giờ có thể nói một điều như vậy.
Sau đó có người nói, “Uống rượu - được rồi, Mẹ đã nói.”
Làm sao Ta có thể nói vậy? Không có sự thỏa hiệp.
Ai đó nói, “Không sao đâu, bạn có thể kinh doanh một chút.”
Ta chưa bao giờ nói vậy.
Không, các con không thể làm, những điều này không phải,
chúng không dành cho các con.
Các con không cần phải làm điều đó chút nào. Đúng không?
Vì vậy, bất cứ ai đưa ra những ý tưởng như vậy,
các con hãy nói với họ “không có chuyện đó.”
Không có chuyện đó,
không có sự thỏa hiệp trong Sahaja Yoga, không có sự thỏa hiệp.
Bất cứ phương pháp nào chúng ta đã học,
chúng ta hãy thực hành chúng để thiết lập bản thân
và thiết lập những người khác.
Các con phải giữ maryadas của mình, giới hạn của mình.
Đừng cố gắng bay.
Một số người nghĩ rằng họ là những Hành giả Sahaja vĩ đại hơn
và họ sẽ làm điều này và họ sẽ làm điều đó.
Vậy thì hãy nhớ, điều đó là sai.
Các con phải khiêm tốn,
và hãy nhớ rằng khi các con khiêm tốn
các con sẽ nhận ra rằng chỉ những người khiêm tốn
mới là những người vững vàng.
Vì vậy, cần phải có sự khiêm tốn hoàn toàn.
Hãy cố gắng tiếp thu thêm kiến thức về Sahaja Yoga.
Có rất nhiều cách.
Ta đã có tất cả các băng của Ta được làm xong,
chúng ta đã có tất cả những cuốn sách Sahaja Yoga này được xuất bản
và cũng có cuốn “Nirmala Yoga” của các con
– rất nhiều cách để các con có thể hiểu Sahaja Yoga.
Nếu các con không hiểu, các con có thể hỏi nhau,
cố gắng phân tích nó theo cách các con muốn hiểu,
rằng những gì Mẹ đang nói, đây là những gì Bà đang nói.
Bởi vì các bài giảng của Ta bằng ngôn ngữ rất, rất đơn giản.
Ta sử dụng ngôn ngữ cực kỳ đơn giản,
tất nhiên là tránh tất cả các ngôn ngữ văn học càng nhiều càng tốt;
đôi khi Ta phải dùng những từ khó, nhưng thường thì không.
Vì vậy, nhưng ngoài điều đó là một kiến thức rất vi tế đang tuôn chảy.
Vì vậy, để hiểu được điều đó đôi khi có thể khó khăn,
các con có thể cố gắng xây dựng một cái gì đó khác từ nó,
có thể cố gắng diễn giải một cái gì đó.
Nếu có bất kỳ vấn đề nào như vậy,
tốt hơn hãy tham khảo ý kiến của người mà các con nghĩ
có khả năng tư vấn cho các con.
Nhưng các con phải chấp nhận điều đó.
Các con không nên đưa ra quan điểm của mình,
và điều đó sẽ rất sai lầm.
Khi đó các con sẽ giống như một đoàn tàu bị trật bánh
đi ra khỏi đường ray.
Chúng ta có một đường ray trong Sahaja Yoga,
các con phải biết điều đó, dù các con có thích hay không.
Đó không phải là vấn đề tự do, mà là con đường để tiến hóa.
Các con không thể ra khỏi con đường đó.
Nếu các con nghĩ rằng mình có thể đi lang thang một chút,
vui vẻ với tất cả những thứ bẩn thỉu
và sau đó quay trở lại Sahaja Yoga, các con sẽ không được chấp nhận.
Nếu các con làm vậy thì Ta sẽ phải làm việc vất vả
để thanh tẩy các con, làm cái này, làm cái kia.
Nhưng để giữ cho mình trong sạch, tốt hơn hết các con nên đi đúng đường của mình
và đừng đi chệch hướng.
Đừng cố gắng tìm ra những cách mới để làm điều gì đó
mà không cần thiết; tại sao phải làm vậy?
Ý Ta là, điều đơn giản là hiểu rằng đó là một sự lãng phí năng lượng.
Ta đã tìm ra nó cho các con rồi,
tại sao các con lại muốn làm lại?
Giống như loại áo này
Ta đã mặc bây giờ trong khoảng, Ta nghĩ,
năm mươi năm hoặc có thể hơn, loại áo này.
Bây giờ thợ may của Ta biết rằng Ta mặc chiếc áo này, nó là thế này,
nó là thế này. Anh ấy có số đo của Ta.
Vì vậy, Ta chỉ cần nói với anh ấy rằng
“Anh lấy cho Ta một miếng vải loại này,
và chỉ cần may một chiếc áo cho Ta.” Anh ấy làm nó.
Trong rất nhiều năm qua Ta đã có,
khoảng hai mươi lăm năm, Ta có một thợ may làm việc cho Ta.
Anh ấy không đau đầu, Ta không đau đầu, không có vấn đề gì.
Mỗi ngày nếu Ta phải thay đổi kiểu này,
may một tay áo mới và một kiểu áo mới,
Ta sẽ đau đầu, ý Ta là, Ta nói với các con.
Vậy tại sao, tại sao lại làm vậy? Có ích gì?
Ai thấy, ai bị ảnh hưởng bởi điều đó?
Vì vậy, một cách không cần thiết, chúng ta đang lãng phí năng lượng của mình vào những việc này.
Nhưng Ta không nói rằng các con nên bị gò bó,
bằng bất cứ cách nào, nhưng ý Ta là bất cứ nơi nào
các con có thể tiết kiệm năng lượng suy nghĩ, các con nên làm điều đó.
Đối với những việc nhỏ, không cần phải có nhiều loại,
và đất nước này như Ta đã nói với các con trước đây
rằng mỗi vòi nước phải khác nhau,
mỗi tay cầm phải khác nhau,
mỗi viên gạch phải khác nhau - cần gì phải vậy?
Những gì cần phải khác biệt là những thứ nghệ thuật.
Sari phải khác nhau vì nó mang tính nghệ thuật.
Nhưng trong việc may một chiếc áo,
không có nghệ thuật nào liên quan.
Vì vậy, bất cứ thứ gì mang tính nghệ thuật đều có thể khác nhau,
nhưng bất cứ thứ gì trần tục thì không cần.
Trong máy móc tại sao các con phải có
nhiều loại khác nhau, các con sẽ phát điên.
Các con đến một cửa hàng, có hai mươi loại đồ,
các con không biết mua cái nào, tất cả đều chỉ được làm bằng máy.
Cái này tốt, cái kia tốt.
Sau đó một người khác đến, anh ta nói, “Không tốt.”
Sau đó các con cảm thấy bị tổn thương.
Nhưng nếu các con có những thứ trần tục, ít thứ sẽ tốt hơn,
để các con không tự chuốc lấy quá nhiều phiền phức.
Vì vậy, điều tốt nhất để tránh tất cả những vấn đề này
là sử dụng nhận thức mới của các con về các rung động.
Vì vậy, các con tiết kiệm năng lượng của mình.
Năng lượng của các con phải được tiết kiệm,
và chúng có thể được tiết kiệm nếu các con không chú tâm vào những thứ
không phải là phong cách của các con, nơi các con không cần phải đến.
Chỉ cần cảm nhận các rung động. Nếu Ta đi mua sắm
– bây giờ Ta đi mua sắm vì nhiều lý do, như các con biết.
Một là để đặt các rung động của Ta ở đó;
một lý do khác là để đặt các rung động lên những người
đang ở trong chợ.
Thứ ba là để nhìn vào tất cả mọi thứ,
để các rung động của Ta đi vào chúng.
Thứ tư, để mua một cái gì đó để tặng cho người khác.
Nhưng nếu Ta thích một cái gì đó thì chỉ là thông qua các rung động
và Ta mua nó bằng cách nào đó,
bởi vì nó sẽ được tặng cho ai đó
hoặc một cái gì đó phải được thực hiện sau này.
Ta chỉ mua nó, giữ nó, nó rất tiện dụng.
Đó là cách thái độ của các con nên có.
Nhưng ngược lại nếu các con cứ tiếp tục,
“Tôi thích cái này, tôi không thích cái kia,” về vợ của các con,
về công việc của các con, mọi thứ của các con, các con sẽ không chắc chắn.
Ngày nay ở Mỹ
mọi người cũng rất buồn cười về công việc của họ.
Ta phải đề cập đến những điểm này,
bởi vì các con sẽ đối mặt với vấn đề này.
Hôm nay họ làm một công việc nào đó, “Tôi không thích nó,
Tôi không thích sếp của tôi” – lại một công việc khác.
Rồi họ sẽ chuyển sang một công việc khác, họ thay đổi nó.
Rồi công việc thứ ba, lại thay đổi.
Họ thích thay đổi, các con biết đấy, liên tục
– thật là điên rồ, Ta nói cho các con biết.
Thay vợ, thay nhà,
thay đổi mọi thứ. Tại sao?
Chỉ có một vợ thôi, thì tốt hơn.
Nhiều nhất là có hai công việc trong đời, thì tốt hơn.
Và nhiều nhất là thay đổi ba nơi ở, thì tốt hơn.
Nhưng nhiều hơn thế là một sự đau đầu.
Ý Ta là, đối với Ta, Ta đã thay đổi bốn mươi ngôi nhà
vì tính khí của chồng Ta.
Nhưng Ta thì khác, bởi vì Ta hoàn toàn là một người
không bận tâm bất kể thay đổi nào đến.
Nhưng các con không giống như vậy, vì vậy đừng lãng phí năng lượng của mình.
Vì vậy, điều này rất quan trọng để hiểu,
không tiếp tục thay đổi công việc, là rất quan trọng.
Bởi vì đó cũng là một cơn sốt, Ta nói cho các con biết.
Ta sẽ kể cho các con nghe về Douglas. Cậu ấy đã từng làm như vậy.
Lúc nào cậu ấy cũng gặp vấn đề tài chính
bởi vì cậu ấy cứ thay đổi công việc. Vì vậy, một ngày nọ Ta đã mắng cậu ấy.
Ta nói, “Douglas, nếu con thay đổi công việc này”
– bởi vì Ta thấy các chấn động đều ổn
– “nếu con thay đổi công việc này,
thì con sẽ không được gặp lại Ta nữa.”
Và bây giờ hôm nay cậu ấy đã có một ngôi nhà, cậu ấy có một chiếc xe hơi,
cậu ấy có tiền trong ngân hàng, cậu ấy đang sống tốt.
Vì vậy, đó cũng là một điều đau đầu đối với Ta,
“Mẹ ơi, con không có việc làm, con không có tiền. Con phải làm gì đây?”
Mỗi lần có người đến Ấn Độ, họ nói,
“Mẹ ơi, con không có tiền, con xin lỗi con không thể trả cho Mẹ.”
Được rồi, không sao cả.
Ít nhất, lần cuối cùng cũng có năm người.
Nhưng trước đó Ta nghĩ có khoảng hai mươi người.
Vì vậy, lần nào cũng xảy ra như thế này.
Vì vậy, bây giờ chúng ta phải hiểu, chúng ta phải có công việc đàng hoàng.
Chúng ta phải là những người đáng kính.
Chúng ta phải có bằng cấp đàng hoàng,
nếu có thể, tốt hơn là nên có một số bằng cấp.
Các con đều là những người rất thông minh
và các con có thể lấy được bằng cấp của mình.
Các con nên có sự tôn trọng trong xã hội.
Nếu không họ sẽ nghĩ rằng Mẹ này
là Mẹ của tất cả những người ăn xin.
Vì vậy, hãy ổn định bản thân trong công việc, trong nhà của các con.
Để ổn định bản thân, các con phải học cách không thay đổi.
Sự thay đổi khiến các con không ổn định – các con có hiểu ý không?
Vì vậy, không có vấn đề gì về việc thay đổi.
“Tôi sẽ vượt qua nó.”
Sau đó, nếu cần thiết, nếu không thể thực hiện được,
thì người ta có thể thay đổi.
Nó áp dụng cho mọi thứ.
Bây giờ, việc đi tìm đạo sư chẳng là gì ngoài sự thay đổi.
Các con càng có nhiều đạo sư, Ta càng đau đầu.
Nếu các con chỉ có một đạo sư, giả sử là một người kinh khủng,
thì cũng được, dễ dàng để thanh tẩy các con.
Nhưng nếu các con đã theo hai mươi người, Ta phải làm gì đây?
Một anh chàng đã theo quá nhiều đạo sư
đến nỗi Ta không thể hiểu được tính cách của anh ta.
Ta nói, “Có chuyện gì với anh này vậy?”
Mọi vấn đề, các con cứ kể tên và nó đều có ở đó.
Ta nói, “Anh chàng này là loại người gì vậy?”
Vì vậy, Ta nói, “Được rồi, hãy viết ra
tất cả tên của tất cả các đạo sư mà con đã theo.”
Anh ta đã viết ba tờ giấy khổ lớn ở cả hai mặt.
Ta nói, “Ta xin lỗi, thưa ngài, Ta không thể giúp ngài được.”
Anh ta nói, “Mẹ ơi, Mẹ phải giúp,
bởi vì có một vấn đề rất cấp bách.”
Ta nói, “Vấn đề cấp bách là gì?”
“Rằng bây giờ tôi đang trở thành một người phụ nữ.”
Ta nói, “Hả?”
“Các bác sĩ đã nói rằng bây giờ tôi đang trở thành một người phụ nữ.”
Ta nói, “Đó thực sự là một vấn đề cấp bách.”
Ta nói, “Chừng đó thì Ta có thể ngăn chặn được, nhưng con cần được thanh tẩy rất nhiều.”
Và anh ta đôi khi trông giống như Hanumana,
đôi khi anh ta trông giống như một người điên,
anh ta trông giống như bất cứ thứ gì,
bởi vì có quá nhiều đạo sư trong anh ta đang tác động.
Cuối cùng anh ta đã được thanh tẩy
và vấn đề của anh ta đã được giải quyết,
nhưng ngay cả bây giờ Ta cũng không nói rằng anh ta là một hành giả Sahaja;
mặc dù anh ta rất uyên bác, biết tất cả về tiếng Phạn
bởi vì anh ta đã theo quá nhiều đạo sư,
mọi loại đạo sư anh ta đều đã theo.
Điều này đến từ sự thay đổi – “có gì sai đâu?”
Vì vậy, một khi các con đến với Sahaja Yoga, thì hãy dừng lại.
Dừng lại mọi thứ khác.
Điểm thứ hai mà Ta nhấn mạnh là điều này,
rằng trong Sahaja Yoga một khi các con đến,
hãy tập trung vào Ta và Sahaja Yoga trước tiên,
và sau đó là những thứ khác.
Giống như những người theo Đạo Thiên Chúa khi họ đến với Sahaja Yoga,
họ không thể chấp nhận Shri Ganesh.
Người Ấn Độ đến với Sahaja Yoga không thể chấp nhận Chúa Giê-Su.
Người Hồi giáo đến với Sahaja Yoga không thể tham gia Lễ Puja.
Mọi người đều đến với một gánh nặng phía sau.
Vì vậy, tốt hơn là hãy đến và đặt chúng dưới chân Ta, thế là xong.
Bây giờ các con nhìn chúng qua lăng kính của Ta,
qua Ta – hiểu theo cách đó thì tốt hơn.
Và những người đã hiểu Ta theo cách đó,
chỉ cần hiểu Sahaja Yoga một cách hoàn hảo.
Không có sự cuồng tín của quá khứ,
cũng không có của Sahaja Yoga.
Vì vậy, họ hiểu rằng tất cả đều giống như Mẹ,
và không có gì phải bám víu
vào một thứ này hay thứ khác.
Nhưng điều đó không có nghĩa là nếu các con gọi Ta
là Nữ thần Kali thì các con đang xúc phạm Ta,
hoặc nếu các con gọi Ta là Mataji Nirmala Devi thì các con đang nâng Ta lên
– tất cả đều ở đó.
Vì vậy, người ta phải hiểu rằng tất cả những điều này
liên quan đến các ngăn riêng của chúng ta.
Thượng đế không có những ngăn như vậy.
Không phải là nước Mỹ tồn tại trong tâm trí Ngài,
hoặc không phải là bất cứ điều gì tồn tại trong tâm trí.
Chúng ta có tồn tại như “bây giờ tôi chỉ là Vishuddhi của tôi” không
– chúng ta có tồn tại như vậy không?
Hay “tôi chỉ là cái mũi của tôi” – có phải vậy không?
Chúng ta tồn tại như toàn bộ cơ thể.
Vì vậy, Thượng đế tồn tại – mặc dù Ngài có mũi, Ngài có tai, chẳng hạn,
mọi thứ đều ở đó; nhưng Ngài tồn tại như Thượng đế.
Ngài không tồn tại như một cái mũi, riêng biệt,
không tồn tại như chỉ có nước Mỹ riêng biệt,
mà Ngài tồn tại như một tổng thể,
mọi thứ liên quan đến tổng thể.
Và khi một điều như vậy xảy ra với chúng ta
rằng bây giờ chúng ta được kết nối với tổng thể, Bản thể Nguyên thủy,
chúng ta không nên liên kết bản thân
với một cái gì đó sẽ cục bộ hóa chúng ta
bởi vì những định kiến của chúng ta.
Không nên có sự cục bộ hóa nào,
chúng ta nên ở trong sự lưu thông.
Ta thấy khó khăn cho những người đã từng là người Công giáo
để thờ phụng Shri Ganesh với cùng một sự tôn kính,
bởi vì họ bị định kiến.
Vì vậy, hãy thử tạm gác lại, Chúa Giê-Su,
hoàn toàn để Ngài một mình.
Hãy đến với Sahaja Yoga, rồi các con sẽ thấy Ngài trong ánh sáng đúng đắn.
Bởi vì đây là vấn đề,
rằng trừ khi và cho đến khi các con đi vào bên trong và tự mình thấy
rằng tất cả các con đường đều dẫn đến một điều này,
vì vậy chúng chỉ là một, không có sự khác biệt nào cả.
Trước tiên hãy đi vào bên trong.
Từ bỏ mọi thứ, đi vào bên trong.
Rồi các con sẽ biết rằng tất cả đều là một.
Và điều này rất quan trọng,
và một khi các con thấy điều đó,
đó là một điều tuyệt đẹp đến nỗi các con không có sự phức tạp nào
dưới bất kỳ hình thức nào, thuộc về bất kỳ giáo phái cụ thể nào
hay đạo sư cụ thể hay một điều cụ thể nào.
Ngay cả những cái gọi là tôn giáo cũng giống như các giáo phái nếu các con xem xét kỹ,
chúng giống như các giáo phái, chúng có những định kiến.
Họ không cho các con bất cứ điều gì ngoài định kiến
và ảo tưởng.
Vì vậy, chúng ta không sống với ảo tưởng,
chúng ta phải sống với thực tại.
Và thực tại là, tất cả những tinh hoa này là một,
và chúng ta phải ở bên trong chúng
để chúng ta có thể thấy chúng, tất cả chúng là một.
Đây cũng là một điều rất quan trọng ở một đất nước như Mỹ,
Ta cảm thấy, bởi vì có những ý tưởng đa dạng như vậy,
những ý tưởng đa dạng đến nỗi Ta, Ta ngạc nhiên về chúng.
Mọi thứ các con kể tên đều có ở Mỹ.
Hôm nọ Ta phát hiện ra một thứ gọi là Mormon,
Mormon hay gì đó. Mormon.
Cứ kể tên và nó có ở Mỹ.
Ta không biết làm thế nào mà tất cả các loại đã tập trung ở đây.
Mọi loại đạo sư, ý Ta là, các con khám phá ra chúng ở đây.
Ta chưa bao giờ nghe nói về nhiều cái tên như vậy.
Mỗi khi Ta đến, Ta lại thấy một đạo sư mới xuất hiện.
Tại sao Mỹ lại là nơi mà tất cả những thứ này phát triển mạnh như thế này,
như nấm, các con thấy không?
Một cây nấm đang mọc, đó là – nó có phải là một thứ đang mục rữa không?
Chỉ có nấm mọc như nấm mốc.
Đất nước này đang mục rữa sao? Chuyện gì đang xảy ra vậy? Tại sao?
Đó là tâm trí của con người.
Tâm trí của con người ở đây luôn muốn một điều mới mẻ,
và đó là lý do tại sao có nguồn cung.
Kết quả là họ trở nên không ổn định.
Vì vậy, vấn đề chính của tính cách người Mỹ
là họ là những người rất không ổn định.
Các con hỏi họ, “Bạn khỏe không?” Họ cũng nói ….
Hiểu sao cũng được.
Họ sẽ không bao giờ nói “Bạn khỏe không?” ….
Các con hiểu gì với điều đó?
Ý Ta là, một người Ấn Độ không thể hiểu được.
Nếu ai đó nói như vậy, một người Ấn Độ, các con thấy đấy,
nếu các con hỏi anh ta, “Anh khỏe không?”
và anh ta nói như thế này, họ sẽ nói, “Anh điên à?”
Rồi nếu các con hỏi họ, “Bạn có hiểu điều này không?”
“Tôi bối rối.”
Một người Ấn Độ sẽ không bao giờ nói một điều như vậy,
“Tôi bối rối.” Anh ta rất tự tin.
“Tôi bối rối” có nghĩa là, bạn là một kẻ điên hay sao?
Tại sao bạn lại bối rối? Có vấn đề gì với não của bạn à?
Vì vậy, tất cả những ý tưởng này, các con thấy đấy,
đang có xu hướng hướng tới sự không ổn định của chúng ta,
sự phù phiếm, hời hợt.
Các con thực sự bị tấn công bởi sự hời hợt,
bị tấn công, Ta có thể thấy điều đó.
Hoàn toàn từ khắp mọi nơi, các con thấy đấy, truyền thông, cái này, cái kia:
nó không là gì ngoài sự hời hợt.
Nó thực sự giết chết mầm sống bên trong con người.
Và các con muốn sống với nó,
rồi các con muốn suy nghĩ theo những đường lối đó,
và thực sự các con đánh mất chính mình, mọi liên lạc với bản thân đều bị mất.
Trong tất cả những hoàn cảnh này, người ta phải biết
một sự thật tuyệt đẹp,
rằng có rất nhiều người tìm kiếm được sinh ra ở đất nước này.
Chính nước Mỹ là nơi Ta đã đến thăm đầu tiên.
Và Ta chắc chắn San Diego là nơi nó sẽ bắt đầu,
Ta có cảm giác như vậy.
[Marathi]
Vì vậy, đây là một nơi rất quan trọng, và Ta rất vui,
Ta rất vui vì các con đã sắp xếp Lễ Puja tuyệt vời này,
và chúng ta nên thực hiện Lễ Puja này.
Và Ta chắc chắn rằng nhờ điều này chúng ta sẽ có một thời gian,
đặc biệt là thời gian tốt đẹp sắp tới
nơi chúng ta sẽ có một bên là sự tiến hóa của người Mỹ,
bên kia là người Mexico.
Điều này chúng ta có thể thực hiện từ San Diego.
Đó là một ngày đẹp trời mà các con đã yêu cầu Lễ Puja này.
Ta rất vui về điều đó.
Hôm nay là ngày của Nữ thần,
[Marathi] – Thrayodashi.
Thrayodashi là tốt nhất, ngày thứ mười ba.
[Marathi]
Hãy xem các chấn động, các con không cần bất kỳ Lễ Puja nào!
Không cần phải có Lễ Puja, thực sự, hôm nay đã có rất nhiều rồi.
Vì vậy, hôm nay là một ngày tuyệt vời,
và Ta rất vui vì anh ấy đã yêu cầu Lễ Puja này ở đây.
Vậy, bây giờ để bắt đầu ….
Bây giờ nếu các con có bất kỳ vấn đề, bất kỳ câu hỏi nào,
các con phải cho Ta biết.
Một điều, một hành giả Sahaja không nên là
một người nghiêm túc, đó là một điều.
Điều đó không phù hợp với một hành giả Sahaja khi nghiêm túc.
Các con nên mỉm cười, cười đùa, thưởng thức.
Nếu anh ta là một người nghiêm túc thì anh ta không phải là một hành giả Sahaja.
Ta không thể giữ vẻ nghiêm túc quá năm phút,
nhiều nhất là năm phút.
Ngay cả khi Ta phải mắng ai đó, Ta cũng tự chuẩn bị,
rồi Ta đi xuống và Ta la mắng,
và rồi sau năm phút nếu Ta không chạy đi
thì các con sẽ lại thấy Ta cười.
Không thể – tất cả chỉ là một trò đùa!
Vì vậy, không ai nên nghiêm túc, đó là một điều.
Không ai nên nghiêm túc.
Các con nên luôn là những người mỉm cười và hạnh phúc,
bởi vì có niềm vui sướng bên trong các con. Có gì ở đó?
Chỉ bằng cách nghĩ “Tôi khốn khổ, tôi khốn khổ,” các con thấy đấy
– đó là phong cách của người Pháp
Người Pháp, các con biết đấy, khi Ta đến đó lần đầu tiên, họ nói với Ta,
“Thưa Mẹ, Mẹ trông vui quá” – đối với người Pháp.
Vì vậy, Ta nói, “Ta nên làm gì?”
Họ nói, “Mẹ có thấy không, họ đều rất,
họ nghĩ họ là những người rất khốn khổ, thế này, thế kia.”
Vì vậy, Ta nói, “Được thôi.” Ta đã đến và nói,
“Bây giờ hãy xem, các con đều là những người khốn khổ”
– các con biết đấy Victor Hugo đã viết tác phẩm “Những người khốn khổ” này
– vì vậy Ta nói, “Được rồi, những người khốn khổ các con.
Bây giờ Ta là một người không hề khốn khổ chút nào.
Và các con sẽ khốn khổ trong bất kỳ trường hợp nào nếu các con có,
cứ ba nhà lại có một quán rượu,
cứ mười nhà lại có một gái điếm,
vậy điều gì sẽ xảy ra? Ý Ta là, các con đang gặp rắc rối rồi.”
Chuyện là như vậy đó.
Và ngay cả Yogi Mahajan cũng nói với Ta rằng
“Thưa Mẹ, chúng con muốn một bức ảnh của Mẹ trông thật nghiêm nghị,
rất khó để có được một tấm,
và chúng con phải có một khuôn mặt thật nghiêm nghị.”
Và cuối cùng, anh ấy đã có được một bức ảnh
trông thật kinh khủng.
Khi anh ấy nói với Ta, “Đây là một bức ảnh rất đẹp,
Mẹ trông thật thanh thản,” thế này, thế kia và tất cả những lời mô tả.
Khi Ta nhìn thấy bức ảnh, Ta nói, “Nó thật kinh khủng!”
Anh ấy nói, “Thật sao ạ?”
Ta nói, “Được rồi, để Ta nói cho con biết ai đã làm điều này.”
Anh ấy hỏi, “Ai ạ?” Ta nói cho anh ấy cái tên và anh ấy đã bị sốc.
Ta nói, “Đó là người phụ nữ đã đưa cho con,
và con biết hôm nay cô ấy ở đâu rồi đấy.”
Anh ấy đã bị sốc khi Ta nói ra cái tên “Jane.”
Ta nói, “Đây là bức ảnh mà con đang gửi cho người Mỹ.”
Nhưng Ta biết người Mỹ sẽ bị thu hút bởi bức ảnh đó,
bởi vì bản thân họ cũng khốn khổ, các con thấy đấy.
Nhưng những người bị thu hút
bởi loại ảnh đó sẽ bỏ cuộc ngay lập tức,
họ sẽ không gắn bó – các con không hiểu điểm đó.
Họ không phải là loại người sẽ gắn bó.
Giống như ở Scotland, Ta đã đến đó
và có một bức ảnh Ta đã thấy, và Ta đã bị sốc.
Chúng ta đã đến một nhà hàng nơi chúng ta định ăn,
và Ta đã thấy bức ảnh của Ta và Ta hỏi, “Ai đã làm cái này?”
Họ nói, “Đây là bản sao của một trong những bức ảnh ở Úc.”
Ta nói, “Nhưng ai đã làm nó?
Bởi vì cái này không tốt – rất tệ.”
Vì vậy, họ nói, “Cái này được làm bởi ai đó, đột ngột.”
Ta nói, “Ta sẽ nêu tên người đó,”
và Ta đã nói với họ người đã làm điều đó: Hilary.
Tất cả họ đều kinh ngạc về điều đó.
Ta nói, “Bức ảnh này không tốt.”
Nhưng bây giờ họ đã dán nó ở khắp mọi nơi. Ta nói, “Cứ để vậy đi.”
Rất nhiều người đã đến chương trình của Ta, toàn những loại người kỳ quặc, các con biết đấy.
Một số người có một mắt, một số có một mũi,
một số có cái gì đó khác bị sai, mọi thứ đều thiếu sót.
“Ôi Thượng đế,” Ta nói, “đây là chuyện của bức ảnh.”
Và không một người nào quay trở lại.
Chúng ta đã có ít nhất khoảng năm,
sáu trăm người cho chương trình, tất cả đều như thế này, các con thấy đấy.
[Marathi]
Và không ai trong số họ quay trở lại, không một người nào.
Toàn là bhoot, bị thu hút bởi bhoot; và Ta có thể thấy
trên bức ảnh của Ta rằng nó chỉ đang đẩy lùi nó.
Vì vậy, những người chụp ảnh Ta cũng
phản chiếu trong bức ảnh.
Các con chắc đã thấy ảnh của Ray chụp rất đẹp.
Ta không biết cái nào là của Ray ở đây,
nhưng ảnh của Ray từng rất đẹp.
Và lần này Ray, anh ấy có một người vợ kỳ quặc, Ta nghĩ vậy.
Anh ấy đã đến Ấn Độ, và người Ấn Độ nói với Ta,
“Thưa Mẹ, con không biết làm thế nào mà Ray này lại bị hủy hoại như vậy.”
Ở Ấn Độ điều đó không xảy ra.
Một khi đã là một hành giả Sahaja, thì họ sẽ tiến bộ.
Nhưng anh chàng này thì hoàn toàn ngược lại – bây giờ phải làm gì?
Họ nói, “Thưa Mẹ, anh ấy đã hoàn toàn sa sút, phải làm gì đây?”
Ta nói, “Chắc đã có chuyện gì đó không ổn. Phải làm gì đây?”
Khi Ta trở về, các con thấy đấy,
Ray đã mang đến ba hoặc bốn bức ảnh của Ta.
Khi anh ấy cho xem, mọi người đều bị sốc.
“Đây không phải là ảnh của Mẹ.”
Và anh ấy đã phải thu hồi chúng. Chuyện là như vậy đó.
Cùng một Ray đã chụp những bức ảnh đẹp như vậy
lại có những bức ảnh kinh khủng ngày nay.
Vì vậy, trong mọi việc các con làm, mọi thứ các con đạt được,
các con có thể nhận ra.
Các con đột nhiên trở thành một người cực kỳ sang trọng, có thể nói là,
với một sự tinh tế, một khi các con là một hành giả Sahaja tốt.
Mọi thứ đều đi vào dòng chảy đúng đắn.
Các con có thể nhận ra, những cách rất đơn giản
của một người như vậy thật dễ chịu và êm dịu.
Vì vậy, về những điểm này Ta đã đề cập đến rất nhiều điều
mà Ta muốn nói, và kết thúc với nó
Ta sẽ nói rằng với tư cách là Vishuddhi các con phải trở thành sakshi,
người chứng kiến. Các con phải trở thành người chứng kiến.
Và để trở thành người chứng kiến phải có một sự tách rời.
Điều đó không có nghĩa là các con sống tằn tiện bằng mọi giá,
nhưng hãy cố gắng có một sự tách rời.
Cảm ơn Thượng đế lần này trải nghiệm của các hành giả Sahaja
từ Mỹ không quá tệ.
Họ là những người rất tốt,
họ đã tự điều chỉnh tốt và họ đã thưởng thức.
Mọi chuyện đều tốt.
Và Ta hy vọng ngày càng có nhiều người đến và sẽ thưởng thức.
Và như các con biết chương trình mới đã được thực hiện.
Tốt hơn là các con nên cho chúng ta biết liệu các con có đến hay không.
Nhưng cũng đừng thay đổi vào phút chót,
nó gây ra vấn đề cho chúng ta, cho mọi người.
Vì vậy, xin đừng thay đổi; nếu các con không đến, cũng không sao.
Các con sẽ có một ngày nhất định, đến lúc đó các con hãy quyết định,
đừng thay đổi. Các con thấy đấy, chỉ có người Mỹ mới làm điều này,
không ai khác.
Và chúng ta đã nói với mọi người,
“Bây giờ không còn nữa, hãy cho người Mỹ sắp đến nhiều cơ hội hơn,
chúng ta nên cho họ nhiều cơ hội hơn; vì vậy không, các con không đến.”
Vì vậy, thật tội nghiệp, họ đã đến trong mười ngày, năm ngày,
bởi vì chúng ta không thể sắp xếp cho họ.
Vì vậy, các con không nên thay đổi ý định của mình.
Nếu các con đến các con có thể quyết định đến một thời điểm,
liệu các con có đến hay không.
Nếu các con không đến các con chỉ cần nói, “Vâng, chúng con không đến,”
hoặc nếu các con đến các con chỉ cần nói,
“Vâng, chúng con sẽ đến,” và các con làm điều đó.
Ít nhất là chừng đó các con không nên thay đổi.
Vì vậy, một lần nữa, Ta yêu cầu các con hãy tuân thủ lịch trình và mọi thứ của mình,
bởi vì nó thực sự làm đảo lộn mọi thứ.
Bởi vì bây giờ chúng ta đang làm việc theo nhịp điệu của Đấng Thiêng liêng,
và chúng ta không có quyền làm đảo lộn nhịp điệu đó.
Các con có thể là người Mỹ, nhưng như các con biết trong Sahaja Yoga
người Mỹ không được xếp ở vị trí cao.
Các con biết điều đó rất rõ.
Và chúng ta nghĩ rằng người Ý tốt hơn nhiều;
họ đến với Sahaja Yoga giống như cá gặp nước.
Vì vậy, người Mỹ phải làm việc chăm chỉ hơn một chút,
họ phải làm nhiều hơn một chút để đạt được những điều chỉnh đó.
Phải làm gì đây? Một đất nước vĩ đại như vậy, rất nhiều người tìm kiếm,
nhưng họ đã bị hủy hoại – Ta phải làm gì đây?
Ta đang cố gắng hết sức.
Tất cả các con nên giúp đỡ và hiểu những khó khăn,
và các con phải tử tế với những người mới đến và xem
rằng các con đã đưa họ đi đúng hướng.
Vì vậy, chúng ta phải nghĩ đến sự tiến triển của mình từ San Diego,
và từ góc này chúng ta sẽ khai sáng
toàn bộ nước Mỹ.
Vì mục đích thực tế Ta đã quyết định
rằng Bác sĩ Worlikar sẽ phụ trách
ở phía đông
[Marathi]
– phía tây.
Đối với chúng ta, New York đã là phía tây rồi, được chứ;
và phía đông là, phía New York
có thể được quản lý bởi anh ấy.
Bởi vì có một, giống như hai quốc gia vậy, hai quốc gia,
hai loại khác nhau.
Vì vậy, đó là cách nó phải được quản lý.
Vấn đề tiền bạc: các con nên giải quyết các vấn đề tiền bạc
với sự đồng ý của anh ấy.
Vì vậy, Ta đã nói với anh ấy cách Ta làm là tiền
được giữ trong ngân hàng dưới tên của
tên đã đăng ký hoặc bất kỳ cách nào khác,
và họ có sổ séc, nhưng Ta phải ký.
Vì vậy, các con giữ sổ séc nhưng anh ấy phải ký,
để anh ấy thấy các con đang chi tiêu gì.
Vì vậy, có sự kiểm tra.
Hoặc các con làm tương tự ở đó, thấy không,
để cô ấy giữ sổ séc nhưng các con ký,
để các con biết bao nhiêu đã được chi tiêu.
Vì vậy, có một sự kiểm tra.
Tất nhiên, đối với các con,
Ta biết là ổn, nhưng vẫn ….
Tại sao Ta làm rất nhiều việc, chỉ để các con hiểu.
Giống như nếu các con đưa Ta tiền puja, Ta giữ một gói tiền đó.
Ta giữ một tài khoản cho nó.
Không cần thiết: ai sẽ hỏi Ta
Ta đã làm gì với tiền puja?
Nhưng Ta làm, Ta có giữ nó.
Và sau đó những gì Ta làm với tiền puja là
Ta muốn sử dụng nó cho các vật liệu puja của các con, những thứ puja,
cho quà tặng và những thứ khác.
Vì vậy, Ta giữ. Ta không cần phải làm điều đó, đó là tiền của Ta,
ít nhất chừng đó là của Ta,
nhưng niềm vui của Ta là như vậy.
Vì vậy, đó là cách mà người ta phải biết rằng
nếu Mẹ nghiêm khắc với nó như vậy, tại sao chúng ta lại không?
Các con phải dâng tiền trong puja, không nghi ngờ gì,
bởi vì điều đó phải như vậy.
Đầu tiên, chúng ta từng nhận một “p”.
Sau đó Ta tăng lên hai “p”, rồi đến năm “p”, mười “p”
– nó đã tăng lên như vậy.
Và sau đó cho những lễ puja này,
cho những lễ puja chính mà chúng ta sẽ có,
một ở New York, họ đã quyết định một số tiền nhất định.
Đó là quyết định của các con, Ta chưa bao giờ nói gì,
bởi vì Ta chỉ đến một bảng, Ta đã ở đó.
Sau đó Ta không biết, Ta đã lạc lối với những người này.
Vì vậy, bất cứ điều gì họ quyết định, nó là như vậy,
là số tiền được thu dưới danh nghĩa puja,
mà Ta phải nhận cho Nabhi Chakra.
Các con phải làm điều đó bằng cả trái tim, giống như phong cách của Shabari,
và mọi thứ sẽ vào đúng vị trí của nó.
Vì vậy, người ta có thể nói rằng
Sahaja Yoga không phải là một điều cực đoan.
Chúng ta có dâng tiền;
chỉ có các hành giả Sahaja mới có thể quyên góp tiền.
Ví dụ, đối với thức ăn ở đây các con phải trả tiền,
cho ngôi nhà các con phải trả tiền.
Các con có trả tiền, các con không sống ở đây như những kẻ ăn bám.
Chúng ta không muốn những kẻ ăn bám xung quanh chúng ta.
Nhưng điều đó cũng không có nghĩa là các con cướp bóc
một hành giả Sahaja hoàn toàn và biến anh ta thành một người ăn xin,
và xây dựng những chiếc Rolls Royce của riêng mình!
Vì vậy, cũng không phải là ngược lại, rằng các con cướp bóc Ta.
Vì vậy, người ta phải hiểu rằng Sahaja Yoga là cho và nhận,
theo những cách thức nhất định,
và điều đó phải được thực hiện đúng cách với sự duyên dáng,
với sự hiểu biết, với một cảm giác đẹp đẽ
rằng chúng ta đều là một phần không thể thiếu của tổng thể.
Và vì điều đó, nước Mỹ phải chịu trách nhiệm,
bởi vì nước Mỹ phải trở thành Virat.
Vishuddhi phải trở thành Virat.
Thật là một trách nhiệm!
Vì vậy, đừng cãi nhau,
đừng cãi nhau giữa vợ và chồng.
Hãy cố gắng là một trong sự hòa hợp hoàn toàn, thưởng thức lẫn nhau.
Điều đó rất quan trọng. Được rồi.
Vậy xin Thượng đế ban phước cho các con.
[Marathi: Đây là nơi của Virata]
Ngay cả bây giờ Vishuddhi phải cũng đang bị tắc nghẽn. Được rồi.
[Marathi – hướng dẫn cho puja]
Bây giờ, Ta muốn những người chưa từng rửa chân cho Ta,
hãy tiến lên.
Từng người một.
Hãy để họ xử lý tình huống.
… có thể làm được.
Danny, con cũng đến đây.
Bây giờ, hai người một lúc sẽ làm.
Nước lạnh quá.
Rất tốt, rất tốt. Rất, rất tốt.
Chà đi. Chà chân Ta.
Bây giờ hãy cảm nhận chấn động của các con.
Được chứ?
Tốt không?
Xin Thượng đế ban phước cho con. Bây giờ hãy đến đây.
Nên ấm.
Đến đây, cả hai con.
Xin Thượng đế ban phước cho con.
Chà đi.
Đặt nó lên cái này.
Xong rồi! Bây giờ, đến đây – cảm nhận chấn động của các con.
Bây giờ, cứ mỉm cười như vậy, không sao đâu,
không sao đâu – cái sari có thể phơi khô.
Xin Thượng đế ban phước cho con.
Lên mắt và đầu, lau đi.
Đến đây.
Rất tốt.
Xin Thượng đế ban phước cho con.
Giữ nó bằng một tay, thật chặt, và tay kia, chà mạnh.
À, tốt. Con có thể cảm nhận chấn động tốt.
Tay phải, tay trái của con, chà nó – ngón út, kéo nó ra.
Ngón út, kéo nó ra.
Được rồi.
Bây giờ, cảm nhận chấn động của con.
Xin Thượng đế ban phước cho các con.
Lên mắt và lên đầu.
Lại đây. Khuôn mặt của con đã thay đổi với điều này!
Được chứ? Tốt. Xin Thượng đế ban phước.
Hoàn hảo.
Thế thôi. Lại đây. Tốt hơn rồi.
Được rồi, bây giờ giữ chặt nhé.
Xoa cả bàn tay của con.
Các con thấy đó, bàn tay, bàn tay của các con cần được xoa, chứ không phải chân Ta.
Kéo nó ra. Kéo chặt vào.
À!
Ừm, tốt.
Ta nghĩ chúng ta ổn rồi.
Bây giờ ngồi đây, bên này.
Được chứ?
Con không giữ được đâu.
Đặt lên đầu con.
Lên đầu con, rồi lau mắt nữa.
Xin Thượng đế ban phước cho con.
Ta nghĩ con đi cùng anh ấy, không sao đâu.
Không sao đâu. Một chút nước.
Bây giờ, họ có thể dùng chính nước này để rửa chân cho Ta. Lại đây.
Xin Thượng đế ban phước cho con.
Nào...
Giữ lấy. Chà mạnh vào.
Chà mạnh vào.
Giờ xem này.
Nào.
Được chứ?
Xem bên trái này - một chút.
Được rồi.
Khi ngồi, chỉ cần đưa tay trái về phía Ta,
tay phải đặt lên Mẹ Đất.
Tốt chứ? Xin Thượng đế ban phước.
Tốt. Bây giờ, hãy tự cảm nhận đi.
Con thế nào? Ổn chứ?
Chưa cảm nhận được à?
Tốt. Rất tốt.
Xin Thượng đế ban phước cho con.
Đặt tay trái của con vào đây. Chà đi.
Được rồi. Bây giờ tự cảm nhận đi.
Được chứ?
Xin Thượng đế ban phước cho con.
Cứ đặt lên đầu con trước, rồi đến mắt.
Tốt, đẹp lắm.
Cảm thấy ổn chứ? Sáng lên rồi, hả?
Con có thể nhấc một chút từ bên này, cái này;
bên này, đúng rồi.
Được rồi.
Xong rồi!
Giờ tự cảm nhận đi.
Xin Thượng đế ban phước.
Anh ấy đã rửa chưa?
Chồng của cô ấy?
Anh ấy đã rửa chân Ta chưa?
Cả hai con à? Cả hai đã rửa rồi à?
Được rồi.
Vậy, con có muốn rửa lại không?
Được rồi. Giờ lại đây.
Con ổn chứ, Jeshua?
Tốt hơn rồi.
Được rồi.
Để cậu bé chơi với nước.
Khép tay cậu bé lại.
Bảo cậu bé chơi với nước, sẽ tốt hơn.
Trong nước. Bảo cậu bé nhúng chân vào nước.
Đặt lên chân Ta. Rửa chân Ta.
Tốt, tốt, tốt.
Rồi chạm vào chân Ta.
Bây giờ đặt tay cậu bé lên tay Ta.
Tốt. Chào con! Được rồi.
Vậy xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
Cậu bé ổn rồi.
Con đã rửa rồi, cả hai con đã rửa rồi.
Cho thêm nước vào.
Đổ hết vào đi, Ta nghĩ vậy.
Và cần thêm nữa.
Như vậy tốt hơn.
Một trăm lẻ tám danh hiệu.
Con nói con có một trăm lẻ tám danh hiệu.
Con đã cho Ta xem một ngàn danh hiệu mà con có.
Đây là...
một trăm lẻ tám.
Đây là một trăm lẻ tám danh hiệu à?
Của Mahakali.
Ồ, lấy một trăm danh hiệu đi.
Nó bắt đầu bằng Shri Mata phải không?
Lấy cái đó ra, được chứ?
Sahasranama.
Vâng, chúng ta có Shri Lalita.
Đây là lời ca ngợi,
sau khi Nữ thần tiêu diệt hai con quỷ rakshasa
tên là Shumba, Nishumba.
Tất cả chúng lại quay trở lại vị trí.
Vậy bây giờ là lời ca ngợi của các vị thần,
các con phải làm cùng một lời ca ngợi.
Bây giờ, chúng ta sẽ bắt đầu - các con biết rằng
đến một lúc nào đó anh ấy sẽ đọc nó,
và rồi anh ấy sẽ nói với các con rằng
các con phải đọc là “Ya Devi sarva bhuteshu”
- anh ấy sẽ nói “Buddhi” thì các con nên đọc,
“Ya Devi sarva bhuteshu Buddhi rupena samsthita.”
Các con biết đó - “Namas Tasyai namas Tasyai
namas Tasyai namoh namah.”
Đầu tiên anh ấy sẽ đọc phần mở đầu.
Đây là cách các vị thần, các con thấy đó, đã ca ngợi Nữ thần,
khi Bà tiêu diệt Shumba, Nishumba. Vậy nên...
Trước hết các con phải dâng - cái mà các con gọi là
- ghee.
Nhưng không có thìa.
Ít nhất các con cũng có vài cái thìa cho ghee.
Cũng là mặt trăng.
Bà giống như mặt trăng.
Khuôn mặt giống như mặt trăng...
Chỉ là nước thôi.
“Sarva” là tinh túy.
Bà là người cai quản mọi thứ.
Vô cùng dịu dàng, và vô cùng khắc nghiệt.
Chúng ta là trí tuệ.
Bà là trí tuệ trong mỗi con người.
Bà được biểu hiện như trí tuệ,
trí tuệ thuần khiết trong mỗi con người.
Vậy các con chỉ cần nói “Shraddha”.
Và bây giờ các con cùng lặp lại.
Các con nói “Shraddha” - bây giờ nói đi.
Nên là đường rồi đến nước.
Bây giờ đến các cô gái chưa chồng.
Chưa kết hôn.
Cô ấy luôn làm điều đó ở Bombay.
Con cũng làm theo cách đó.
Nào.
Các con nên nói,
“Sakshat Shri Mataji Shri Nirmala Devi namoh namah.
Shri Mata Sakshat Shri…”
- các con nói gì?
Chỉ cần nói, “Om twamewa sakshat Shri Mata,”
thế thôi - “namoh namah.”
Vâng, thế thôi. Thế thôi.
[Hành giả: Đây là một trăm lẻ tám trong số một ngàn danh hiệu
của Mahadevi được ghi trong “Shri Lalita Sahasranama.”]
Đầu tiên là “Shri Mata.” Vậy bây giờ hãy nói
“Pataka nashini”
- người tiêu diệt mọi tội lỗi.
Vì vậy Ta đã nói, đừng cảm thấy tội lỗi.
Bà là người tiêu diệt mọi tội lỗi.
Maha-pat: tội lỗi lớn nhất của -
Maha-pataka nashini.
“Nistula” - có nghĩa là “không thể so sánh được”.
Trước hết con nên chạm vào đây.
Đầu tiên.
Đi rửa tay đi.
Những phụ nữ chưa chồng. Chưa kết hôn.
Với Para-shakti,
mọi công việc mà nó nhìn vào đều xảy ra.
“Yogada.”
Ta đã cho các con yoga, các con thấy đó, sự hợp nhất.
“Labdhaa. Punya-labhya” - bởi những công đức.
Các con thấy đó, nếu các con không có công đức, các con không thể tìm thấy gì cả.
Vì vậy, nếu nhiều người lạc lối, các con không nên lo lắng;
họ không có công đức. Các con có thể làm gì?
“Punya-labdhaa.”
“Shobhana-sulabha-gati” - “Shobhana” có nghĩa là “duyên dáng”,
“sulabha” có nghĩa là “dễ dàng” và nhờ đó,
“gati”... “sự chuyển động”.
Các con đạt được, sự khai ngộ của mình thông qua
“Shobhana-sulabha-gati.”
Không có hành vi đáng hổ thẹn nào,
hoặc nó được thực hiện rất đẹp,
và “sulabha” cũng là “dễ dàng”.
“Shubha-kari” - Người ban điềm lành.
Không phải màu đỏ. Không, không phải màu đỏ. Bây giờ, hai.
Chưa kết hôn.
Một, một người.
Được rồi, tất cả các con!
Tất cả các con phải cầm nó trong tay.
Nào, cầm trong tay, tất cả các con, ở đây.
Bây giờ từ trên xuống.
Đúng rồi, cứ cầm đi, tay phải.
Cầm bằng tay phải. Đây, một người có thể cầm.
Nào, đặt vào.
Vậy cảm ơn các con.
“Pasha-hantri, Pasha-hantri” -
Các con thấy đó, họ đang bị ràng buộc.
Bà là người tiêu diệt mọi ràng buộc, pash.
Xin Thượng đế ban phước cho các con.
“Vandaru-jana-vatsala”
- những ai cúi đầu trước Bà,
Bà... Bà nhân từ với họ như một người Mẹ.
Bà che chở họ.
Những ai cúi đầu trước Bà, Bà sẽ che chở họ.
Xin Thượng đế ban phước cho các con.